[toc]
# electron

## Electron 应用结构
### 主进程 & 渲染进程
* 主进程: Electron 运行 package.json 的 main 脚本的进程被称为主进程;在主进程中运行的脚本通过创建web页面来展示用户界面。 一个 Electron 应用总是有且只有一个主进程。
* 渲染进程: 每个 Electron 中的 web 页面运行在它自己的渲染进程中

主进程使用 BrowserWindow 实例创建页面。 每个 BrowserWindow 实例都在自己的渲染进程里运行页面

主进程管理所有的web页面和它们对应的渲染进程。 每个渲染进程都是独立的，它只关心它所运行的 web 页面。

在页面中调用与 GUI 相关的原生 API 是不被允许的，因为这是非常危险的，而且容易造成资源泄露；
如果你想在 web 页面里使用 GUI 操作，其对应的渲染进程必须与主进程进行通讯，请求主进程进行相关的 GUI 操作。

### 使用Electron的API

Electron在主进程和渲染进程中提供了大量API去帮助开发桌面应用程序，许多API只能被用于主进程中，有些API又只能被用于渲染进程，又有一些主进程和渲染进程中都可以使用。

因为进程之间的通信是被允许的, 所以渲染进程可以调用主进程来执行任务。 
```JS
//这样写在渲染进程中时行得通的，但是在主进程中是'未定义'
const { remote } = require('electron')
const { BrowserWindow } = remote

const win = new BrowserWindow()
```

### 使用 Node.js 的 API
Electron同时在主进程和渲染进程中对Node.js 暴露了所有的接口

1)所有在Node.js可以使用的API，在Electron中同样可以使用
```JS
const fs = require('fs')

const root = fs.readdirSync('/')

// 这会打印出磁盘根级别的所有文件
// 同时包含'/'和'C:\'。
console.log(root)
```
2)你可以在你的应用程序中使用Node.js的模块(比如三方npm包)
> 需要注意的是原生Node.js模块 (即指，需要编译源码过后才能被使用的模块) 需要在编译后才能和Electron一起使用

## 调试应用

### 调试渲染进程
调试渲染进程很容易 通过`browserWindow.webContents.openDevTools()`打开Chromium开发者工具即可
```JS
const { BrowserWindow } = require('electron')

let win = new BrowserWindow()
win.webContents.openDevTools()
```

### 调试主进程
 为了提供一个可以调试主进程的方法，Electron 提供了 --inspect 和 --inspect-brk 开关。

#### 命令行开关 
##### `--inspect=[port]`
```BASH
electron --inspect=5858 your/app
```
当这个开关用于 Electron 时，它将会监听 V8 引擎中有关 port 的调试器协议信息。 默认的port 是 5858

##### `--inspect-brk=[port]`
和--inspector 一样，但是会在JavaScript 脚本的第一行暂停运行。

#### 外部调试器

* 通过访问 chrome://inspect 来连接 Chrome 并在那里选择需要检查的Electron 应用程序。
* 使用 VSCode 进行主进程调试
vscode打开项目之后配置.vscode/launch.json
```JS
{
  "version": "0.2.0",
  "configurations": [
    {
      "name": "Debug Main Process",
      "type": "node",
      "request": "launch",
      "cwd": "${workspaceRoot}",
      "runtimeExecutable": "${workspaceRoot}/node_modules/.bin/electron",
      "windows": {
        "runtimeExecutable": "${workspaceRoot}/node_modules/.bin/electron.cmd"
      },
      "args" : ["."],
      "outputCapture": "std"
    }
  ]
}
```
然后在main.js打断点即可进行调试

## 分发应用（略）
[详见](https://electronjs.org/docs/tutorial/application-distribution)

## 应用程序打包（略）

[详见](https://electronjs.org/docs/tutorial/application-packaging)

## 使用自定义驱动程序进行自动化测试 （略）

## 模板和命令行界面
常用的脚手架有：
* [electron-forge](https://electronforge.io/)
* electron-builder
* electron-react-boilerplate

## 代码签名 (略)

## 桌面环境集成（略）

## 多线程
通过Web Workers，可以实现用操作系统级别的线程来跑JavaScript

Web Workers支持Node.js的所有内置模块，而且asar档案也仍通过Node.js的API来读取。 不过所有的Electron内置模块不可以用在多线程环境中。

在Web Workers里可以直接加载任何原生Node.js模块，但不推荐这样做。 大多数现存的原生模块是在假设单线程环境的情况下编写的，如果把它们用在Web Workers里会导致崩溃和内存损坏。

现在安全顺利地加载原生模块的唯一办法，就是确保在Web Workers启动后app不加载原生模块。